Repository: Kaidrick/DCS-F-14-Flight-Manual-zh-CN
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/general.po
Languages: zh_cn

source: Other systems using ECS air outside of the cockpit are pressurization of external drop tanks, wing airbag seals, electronics cooling and cooling of the AN/AWG-9 radar and AIM-54 missiles via an air/liquid heat exchanger.
zh_cn: 其它使用 ECS 气源的驾驶舱外的系统分别为：副油箱增压、机翼密封气囊、电子设备冷却和 AN/AWG-9 雷达以及 AIM-54 导弹冷却（通过空气/液体换热器来冷却）。

source: Air Source and Cockpit Air Controls
zh_cn: 气源和驾驶舱引气控制

source: Air source for the ECS is set using the controls on the :ref:`airconctrlpanel`.
zh_cn: ECS 的气源通过 :ref:`airconctrlpanel` 中的控制器来设置。

source: The **L ENG** set air source to left engine, **R ENG** to right engine and **BOTH** to both engines which is also the normal position while in use.
zh_cn: 选择 **L ENG** 档位将使用左发动机作为气源；选择 **R ENG** 档位将使用右发动机作为气源；选择 **BOTH** 档位将同时使用两个发动机作为气源；一般情况下使用 BOTH 档位。

source: **RAM** and **OFF** both enable the emergency ram door but **OFF** turns off pressurization and heating.
zh_cn: 选择 **RAM** 和 **OFF** 档位都将启用应急冲压空气进气门，但是选择 **OFF** 档位将关闭加温系统和伺服系统的增压。

source: During normal operation temperature in the cockpit is controlled using the **TEMP** switch and thumbwheel on that same panel. The thumbwheel sets the temperature which is automatic regardless of airspeed and altitude if the **TEMP** switch is set to **AUTO**. If that switch is set to **MAN**, manual, it will vary depending on airspeed and altitude.
zh_cn: 正常运行时，驾驶舱的温度由 **TEMP** 开关及同一面板中的拨轮来控制。如果将 **TEMP** 开关拨至 **AUTO** 档位，环控系统将通过调节温度控制阀门来自动保持所选的驾驶舱温度。如果 **TEMP** 开关设置为 **MAN** 档位——手动——在这个档位时，飞行员需要根据高度和空速变化调整拨轮来保持驾驶舱和抗荷服中的气温。

source: The **CABIN PRESS** switch controls the cockpit safety valve, controlling whether the cockpit is pressurized or not. If set to **NORM** cockpit pressure is at 8,000 feet up to 23,000 feet and after that 5 psi higher than the atmosphere outside. **DUMP** depressurizes the cockpit by opening the cockpit safety valve.
zh_cn: **CABIN PRESS** 开关用于控制驾驶舱安全阀，而安全阀控制着驾驶舱是否增压。如果开关位于 **NORM** 档位，那么驾驶舱气压将保持在8000英尺至23000英尺之间，当高度超过23000英尺后，调节器会将压差保持在对应高度5-psi 内。若开关位于 **DUMP** 档位，驾驶舱安全阀打开，驾驶舱泄压。

source: The **RAM AIR** switch is used to modulate cockpit air supply temperature when the ram air door is in use by opening and closing the emergency ram air door. This is as in this mode that air is mixed directly with hot bleed air from the engines. **INCR**, increase, opens the ram door, decreasing temperature and **DECR** closes the door and increases temperature. Springloaded to center.
zh_cn: **RAM AIR** 开关用于当使用应急冲压空气进气门时，手动调节冲压空气进气门和座舱以及电子设备舱的供气量。在 RAM 模式下，空气将直接与发动机的高温引气混合。 **INCR** ——增加进气量——选择这个档位将打开冲压空气进气门来降低温度， **DECR** ——减小进气量——选择这个档位将关闭进气门来增加温度。RAM AIR 开关由弹簧归中。

source: Selection of **RAM** or **OFF** inhibits gun firing.
zh_cn: 选择 **RAM** 或者 **OFF** 档位将禁用机炮开火。

source: Current cabin air pressure altitude can be seen on the :ref:`cabpressalt` in front of the pilot control stick.
zh_cn: 当前座舱气压高度可在驾驶杆前方的 :ref:`cabpressalt` 中查看。

source: The **CABIN PRESS** caution light is present on the RIO :ref:`cauadvpanel`, indicating less than 5 psi absolute pressure or above 27,000 feet cockpit pressure. On the same panel is also the **COOLING AIR** advisory light which indicates overheat in the electronics cooling system, indicative of a failure in the ECS which might damage the electronics.
zh_cn: **CABIN PRESS** 注意灯位于 RIO 驾驶舱中的 :ref:`cauadvpanel` 内，注意灯亮起则表示座舱气压低于 5-psi 绝对气压或座舱其他高度高于27000英尺。在同一个面板中还有 **COOLING AIR** 提示灯，提示灯亮起表示电子设备冷却系统过热，以及指示 ECS 中存在故障，故障可能会导致电子设备损坏。

source: The anti-g suit pressurisation can be tested via the :ref:`gvalve` for the pilot and :ref:`rgvalve` for the RIO. The airflow through the suit, or seats if no suits are worn, are controlled by the **VENT AIRFLOW** thumbwheel on the pilot :ref:`oxygen` and RIO :ref:`roxyvent` respectively.
zh_cn: 对于飞行员来说，抗荷服充气可以通过 :ref:`gvalve` 来测试，RIO 则可以通过 :ref:`rgvalve` 来测试。通过抗荷服或坐垫（如果没有穿着抗荷服）的气流分别由位于飞行员驾驶舱中 :ref:`oxygen` 面板上和位于 RIO 驾驶舱中 :ref:`roxyvent` 面板上的 **VENT AIRFLOW** 拨轮来控制。

source: Windshield Anti-Ice and Defogging
zh_cn: 风挡加温和除雾

source: Windshield anti-ice and defogging is controlled via the :ref:`extenvctrlpanel` and :ref:`candefogairlev`.
zh_cn: 风挡加温和除雾通过 :ref:`extenvctrlpanel` 和 :ref:`candefogairlev` 来控制。

source: The **WSHLD**, windshield, switch on the external environment panel provides hot bleed air on the outside of the windshield to clear ice and rain on the glass. **AIR** enables airflow over windshield, **OFF** disables it.
zh_cn: **WSHLD** ——风挡——开关位于外部环境控制面板中， WIND SHIELD 开关用来控制使用高温引气来对风挡玻璃进行除冰或除雨。**AIR** 档位将启用吹送高温空气，**OFF** 档位将关闭吹送。

source: The :ref:`candefogairlev` (for pilot) and :ref:`rcandefogairlev` (for RIO) sets amount of air through the canopy air diffusers to be used to defog the canopy. Lever set fully to **CANOPY DEFOG** selects all cockpit air to be through the canopy diffusers while lever fully at **CABIN AIR** redirects 30% through the canopy diffusers and the rest to the cockpit diffusers.
zh_cn: 飞行员驾驶舱中的 :ref:`candefogairlev` 和 RIO 驾驶舱中的 :ref:`rcandefogairlev` 用来控制通过座舱盖空气散流器的空气流量，从座舱盖空气散流器中吹出的空气将用于座舱盖除雾。将手柄置于 **CANOPY DEFOG** 档位时，全部的驾驶舱空气将会通过座舱盖空气散流器；手柄置于 **CABIN AIR** 档位时，只有30%的空气通过座舱盖空气散流器，余下的空气将进入驾驶舱空气散流器。

source: The **WSHLD HOT** advisory light on the pilot :ref:`CAindicator` illuminates when the windshield is warmer than 300° F (149° C). This automatically closes the valve and stops warm air to the windshield until cooled down.
zh_cn: 当风挡温度高于 300° F （149° C）时，飞行员驾驶舱中 :ref:`CAindicator` 中的 **WSHLD HOT** 提示灯将会亮起。WSHLD HOT 提示灯亮起时，阀门将被自动关闭，并停止向风挡送风，直到风挡冷却。

source: AN/AWG-9 and AIM-54 Cooling
zh_cn: AN/AWG-9 和 AIM-54 冷却

source: The AN/AWG-9 radar and AIM-54 missiles are liquid cooled via independent liquid/air heat exchangers cooled by ECS air.
zh_cn: AN/AWG-9 雷达和 AIM-54 导弹都通过液体来进行冷却，冷却导弹和雷达的液体则通过独立的液/气换热器经由 ECS 空气来进行热交换冷却。

source: The :ref:`liqcool` controls these cooling systems and should be set to **AWG-9** to enable only the AN/AWG-9 cooler if no AIM-54 Phoenix missiles are carried. If AIM-54 missiles are loaded **AWG-9/AIM-54** should instead be set to enable both systems. **OFF** turns off both systems and should not be set with systems in use as they will overheat.
zh_cn: :ref:`liqcool` 开关用于控制这些冷却系统，并且在没有携带 AIM-54 “不死鸟”导弹的情况下，应该选择 **AWG-9** 档位来只启用 AN/AWG-9 冷却泵。若携带了 AIM-54 导弹，则应该选择 **AWG-9/AIM-54** 来启用 AWG-9 和 AIM-54 的冷却泵。开关 **OFF** 档位时将关闭 AWG-9 和 AIM-54 的冷却泵，正在使用系统时不可选择 OFF 档位，否则系统将会过热。

source: The RIO :ref:`cauadvpanel` contains advisory lights for these systems. The **AWG-9 COND** advisory light indicates overheat in the AN/AWG-9 cooling system, continuing use of the AN/AWG-9 might damage it. The **MSL COND** advisory light indicates overheat in the AIM-54 cooling system or operation of the WCS with AIM-54s loaded and liquid cooling switch not set to **AWG-9/AIM-54**.
zh_cn: RIO 驾驶舱中的 :ref:`cauadvpanel` 上包含了这些系统的提示灯。 **AWG-9 COND** 提示灯用来指示 AN/AWG-9 雷达冷却系统过热，冷却系统超温后继续使用 AN/AWG-9 雷达可能会导致雷达损坏。 **MSL COND** 提示灯指示 AIM-54 冷却系统超温或 WCS 正在挂载了 AIM-54 且 LIQ COOLING 开关未处于 **AWG-9/AIM-54** 档位的情况下运行。

source: External ECS Air Supply
zh_cn: 外部 ECS 气源

source: For operation of systems requiring cooling on the ground or on deck it's possible to connect an external ECS air source to cool them.
zh_cn: 对于在地面或甲板上运行需要进行冷却的系统，可以通过接通外部 ECS 气源来冷却这些所需的系统。

source: The normally used source isn't able to provide cooling for all systems at the same time though and thus what is to be cooled needs to be set. This is controlled by the **GND CLG** switch on the :ref:`iffant` panel at the RIO right side console. **OBC/CABIN** provides the external ECS air to the cabin and all air cooled electronics. This setting disables the AN/AWG-9 transmitter due to inadequate cooling. **AWG-9/AIM-54** provides the external ECS air to the AN/AWG-9 and AIM-54 heat exchangers and to related electronics. **OFF** turns off external ECS air supply and is the normal mode used when the engines are running.
zh_cn: 但是，一般所使用的外部气源无法同时为所有系统提供冷却，以此必须设置需要进行冷却的系统。通过 RIO 右侧控制台中的 :ref:`iffant` 上的 **GND CLG** 开关来控制需要冷却的系统。开关拨动至 **OBC/CABIN** 档位将为座舱和所有空气冷却的电子设备提供外部 ECS 气源。由于热交换的冷却空气不足，开关设置到 OBC/CABIN 档位将会禁用 AN/AWG-9 发射器。开关设置到 **AWG-9/AIM-54** 档位将为 AN/AWG-9 雷达和 AIM-54 换热器以及相关电子设备提供外部 ECS 气源。开关拨至 **OFF** 档位将关闭外部 ECS 气源，OFF 档位是当发动机运转时所使用的一般模式。

source: Any setting on the **GND CLG** other than **OFF** should not be used when the engines are running.
zh_cn: 在发动机运转期间， **GND CLG** 开关不应设置为 **OFF** 以外的任何档位。

source: Note2
zh_cn: 注意2

source: For the Heatblur F-14B in DCS the external ECS air supply is connected via the same command as the engine starter air.
zh_cn: 对于 DCS 中的 Heatblur F-14B 来说，外部 ECS 气源同样通过接通发动机起动机气源的命令来连接。

source: Oxygen System
zh_cn: 供氧系统

source: The F-14 carries one or two 10-liter liquid oxygen bottles providing oxygen to the crew when needed.
zh_cn: F-14 携带一瓶或两瓶10公升液态氧气瓶，液氧在需要时将为机组提供氧气。

source: The oxygen supply is controlled on the pilot :ref:`oxygen` and RIO :ref:`roxyvent` respectively. Both panels contain an **OXYGEN** switch that sets oxygen supply to **ON** or **OFF**.
zh_cn: 氧气供应分别由飞行员驾驶舱中的 :ref:`oxygen` 以及 RIO 驾驶舱中的 :ref:`roxyvent` 来控制。两个面板中均包含一个 **OXYGEN** 开关，将开关拨至 **ON** 或 **OFF** 档位来设置氧气供应。

source: Liquid oxygen remaining is shown on the :ref:`liqoxyqtyind` on the pilot's right side console. The gauge shows remaining liters of liquid oxygen up to 20 liters. (If two bottles are installed) The indicator is electrically driven and if it receives no power an **OFF** flag will be visible and it will display 0 liters remaining.
zh_cn: 液氧余量将在飞行员驾驶舱中，右侧控制台上的 :ref:`liqoxyqtyind` 显示出来。液氧储量表显示剩余的液氧储备量，显示的最大值为20公升（如果安装了两瓶液氧瓶）。液氧储量表由电力驱动的，如果仪表没有通电的话，那么 **OFF** 旗帜将会显示出来，并且剩余储备量将显示为零公升。

source: Additionally the RIO :ref:`cauadvpanel` has the **OXY LOW** caution light which illuminates when the liquid oxygen quantity is below 2 liters.
zh_cn: 除此之外，RIO 驾驶舱中的 :ref:`cauadvpanel` 包含了 **OXY LOW** 注意灯，当剩余液氧储备量低于2公升时，注意灯将亮起。

source: During the **INST** test on the ref:`MTPanel` the liquid oxygen meter shows 2 liters and the **OXY LOW** caution light illuminates.
zh_cn: 在 :ref:`MTPanel` 进行 **INST** 测试过程中，液氧储量表将显示储备量为2公升，同时 **OXY LOW** 注意灯将会亮起。

source: Flight Instruments
zh_cn: 飞行仪表

source: Apart from the VDIG (HUD and VDI) the F-14 is equipped with:
zh_cn: 除了 VDIG（HUD 和 VDI）外，F-14 还装备了：

source: two :ref:`stbyattind` (and :ref:`rstbyattind`)
zh_cn: 2个 :ref:`stbyattind` （以及 :ref:`rstbyattind` ）

source: two :ref:`pspeedmachind` (and :ref:`rspeedmachind`)
zh_cn: 2个 :ref:`pspeedmachind` （以及 :ref:`rspeedmachind` ）

source: two :ref:`pservopneualt` (and :ref:`rservopneualt`)
zh_cn: 2个 :ref:`pservopneualt` （以及 :ref:`rservopneualt` ）

source: a :ref:`vertvelind`
zh_cn: 1个 :ref:`vertvelind`

source: a turn and slip indicator (on the :ref:`ACMpanel`)
zh_cn: 一个转弯侧滑指示器（在 :ref:`ACMpanel` 上）

source: an :ref:`acc`
zh_cn: 1个 :ref:`acc`

source: a :ref:`pstbycomp`
zh_cn: 1个 :ref:`pstbycomp`

source: and two mechanical clocks (:ref:`pclock` and :ref:`rclock`).
zh_cn: 以及2个机械时钟（ :ref:`pclock` 和 :ref:`rclock` ）。

source: The types that have two installed have one installed on the RIO instrument panel as well as the pilot one.
zh_cn: 安装数量为2的仪表分别安装在前座飞行员驾驶舱中的仪表面板和后座 RIO 驾驶舱中的仪表面板上。

source: All of these instruments that need electrical power are connected to the essential buses meaning that they can be powered by the emergency generator if the main ones fail.
zh_cn: 所有需要电力的仪表都被连接到应急总线，这表示当主发电机失效时，应急发电机可以为仪表提供所需的电力。

source: For more info on the instruments see their respective cockpit panel descriptions linked above.
zh_cn: 关于仪表的更多信息，可以通过上面的链接查看它们所对应的驾驶舱面板的描述。

source: Canopy
zh_cn: 座舱盖

source: The rear-hinged F-14 canopy is operated hydraulically and pneumatically. Controls are present in both pilot and RIO cockpits.
zh_cn: F-14 的后铰链座舱盖由液压-气动驱动。前座飞行员和后座 RIO 驾驶舱中都含有座舱盖控制器。

source: See :ref:`pcanopylever` or :ref:`rcanopylever` for the controls.
zh_cn: 座舱盖控制可前往 :ref:`pcanopylever` 或者 :ref:`rcanopylever` 查看。

source: The **CANOPY** caution light on both the pilot :ref:`CAindicator` and the rio :ref:`cauadvpanel` illuminates if the canopy is not in the down and locked, secured position.
zh_cn: 飞行员驾驶舱中的 :ref:`CAindicator` 和后座 RIO 驾驶舱中的 :ref:`cauadvpanel` 都含有 **CANOPY** 注意灯，注意灯亮起表示座舱盖未处于关闭、锁定的安全位置。

source: Ejection System
zh_cn: 弹射系统

source: The F-14 Tomcat is equipped with dual Martin-Baker GRU-7A rocket-assisted ejection seats, one for the pilot, one for the RIO. The ejection system is a zero/zero system, capable of successfully ejecting the crewmembers at zero airspeed, stationary, on the ground.
zh_cn: F-14 “雄猫”配备了2台 Martin-Baker GRU-7A 火箭助推弹射座椅，一台飞行员使用，另一台 RIO 使用。弹射系统为零-零弹射，即——能够在零空速、零高度条件下，成功将机组成员弹射出驾驶舱。

source: As the F-14 is a two seat aircraft it has additional controls apart from the ejection handles and arming systems, namely the ejection command lever. This lever, which is located in the RIO cockpit, selects if the RIO ejects the pilot as well when he ejects.
zh_cn: 由于 F-14 作为双座飞机，因此除了弹射手柄和保险系统外，弹射系统还有额外的控制器，换句话说就是弹射指令控制杆。弹射指令控制杆位于 RIO 驾驶舱中，控制杆可以选择在 RIO 弹射时是否也将飞行员弹射出驾驶舱。

source: The lever is situated beside the sensor control panel, see :ref:`ejectcmdlev`. When set to **PILOT**, the pilot ejects both crewmembers, while the RIO ejects only himself. When set to **MCO** both crewmembers eject both crewmembers.
zh_cn: 弹射指令控制杆位于传感器控制面板旁，见 :ref:`ejectcmdlev`。当设置到 **PILOT** 档位时，飞行员弹射时两名机组成员都将弹射出去，而 RIO 弹射仅会将自己弹射出去。当设置到 **MCO** 档位时，任何一名机组弹射都会将另一名机组成员弹射出去。

source: The system does not allow pilot-only ejection because it would be undesirable for the RIO to remain in the aircraft alone.
zh_cn: 系统不允许仅飞行员一人弹射出驾驶舱，因为让 RIO 孤零零留在驾驶舱内似乎不太好。

source: The pilot has indication of what position the ejection command lever is at on the :ref:`gearcontrol`, the **EJECT CMD** flip-flop indicator showing **PILOT** when the lever is in pilot and **MCO** when in MCO.
zh_cn: 飞行员可以在 :ref:`gearcontrol` 中查看弹射指令控制杆设置的档位， **EJECT CMD** 翻转指示器在弹射指令控制杆位于飞行员档位时将显示 **PILOT** ，位于 MCO 档位时将显示为 **MCO** 。

source: If the canopy does not jettison when initiating the ejection sequence it's possible to manually jettison it using the :ref:`pcanjett` in the pilot cockpit or the :ref:`rcanjett` in the RIO cockpit. If the canopy inhibited ejection after ejection initiation, jettisoning the canopy will most likely restart it. If ejection is needed during a flat spin, it's also recommended to manually jettison the canopy and allow it to clear before initiating the ejection sequence as the canopy might need longer to clear during a flat spin.
zh_cn: 当启动弹射程序时，如果座舱盖没有抛离，那么可以通过位于飞行员驾驶舱中的 :ref:`pcanjett` 或者后座 RIO 驾驶舱中的 :ref:`rcanjett` 手动抛离座舱盖。如果座舱盖在启动弹射后没有抛离，那么手动抛离座舱盖可能会重启弹射程序。如果要在尾旋期间弹射的话，还建议在启动弹射程序前手动抛离座舱盖，这是因为在尾旋时座舱盖需要更长时间来远离飞机。

source: Lighting System
zh_cn: 灯光系统

source: The F-14 Tomcat lighting system consists of the internal and the external lights.
zh_cn: F-14 “雄猫”照明系统包含机内照明和机外照明。

source: The internal lights are the red instrument panel and console lights, red and white floodlights and a moveable utility light at both crew stations.
zh_cn: 机内照明为红色仪表面板灯光和红色控制台灯光、红色和白色泛光灯以及两个驾驶舱中的可移动通用/地图照明灯。

source: The external lights are the position lights, the anticollision lights, the formation lights, the taxi light, the approach lights and the refueling probe light.
zh_cn: 机外照明包括了航行灯、防撞灯、编队灯、滑行灯、进近灯和受油管灯。

source: Internal Lighting
zh_cn: 机内照明

source: The red instrument panel and console lights are the normally used lights during nighttime, they back-light all instruments and controls allowing their use while impacting night vision minimally.
zh_cn: 红色仪表面板和红色控制台灯光主要在夜间使用，所有仪表和控制器使用背光进行照明，从而最大程度降低在照明时对使用夜视仪的影响。

source: The floodlights allow for additional lighting of the cockpit panels but care should be taken to avoid affecting night vision.
zh_cn: 泛光灯为驾驶舱中的面板提供额外的照明，但是注意避免影响到夜视仪的使用。

source: The utility lights are movable and can be used to illuminate a specific spot and as a map or reading light.
zh_cn: 通用/地图照明灯是可移动的，因此它可以照亮特定的位置并被用作地图灯或阅读灯。

source: Controls for the internal lights are on the :ref:`mlightctrlpanel` in pilot cockpit and :ref:`intlight` in the RIO cockpit, each controlling their own cockpit lighting.
zh_cn: 机内照明的控制面板位于前座飞行员的 :ref:`mlightctrlpanel` 中以及后座 RIO 的 :ref:`intlight` 中，前座和后座分别控制各自区驾驶舱中的照明。

source: The utility light function is not modelled in DCS but the flashlight function, default keybind Left Alt + L, which moves with the cursor can be used, providing a similar function.
zh_cn: 通用/地图照明灯的功能并未在 DCS 中进行建模，但可以使用手电筒功能，默认按键左 Alt+L，可以随鼠标移动来提供类似的照明功能。

source: External Lighting
zh_cn: 机外照明

source: The position lights on the F-14 are located on the left wing tip (red), right wing tip (green), top aft of left vertical stabilizer (white) and upper and lower lights on the wing gloves on each side (red on left glove and green on right). The glove lights are additional lights supplementing the wing tip lights. When the wings are swept forward of 25° the wing tip lights are active and when aft of 25° the glove lights are active instead.
zh_cn: F-14 中的的航行灯位于两侧机翼翼尖（左侧为红色，右侧为绿色）、左侧垂直安定面后上部（白色）以及扇翼上下两侧（左侧挂架为红色，右侧挂架为绿色）处。扇翼上下两侧的灯光作为翼尖灯的补充。当机翼后掠小于25°时，翼尖的航行灯将会亮起，当机翼后掠角度大于25°时，扇翼灯将会代替翼尖航行灯亮起。

source: With the gear down, wings forward of 25° and the position lights in steady mode both the glove and wingtip position lights are lit. When the anticollision lights are on the the position lights can only operate in the steady mode, otherwise they can be set to flash.
zh_cn: 在起落架放下，机翼后掠小于25°且航行灯处于稳定亮起时，翼尖灯和扇翼灯会同时亮起。当防撞灯处于开启档位时，航行灯只能在稳定亮起模式下工作。

source: The anticollision lights are located on the chin pod or TCS pod, top front of the left vertical stabilizer and top aft of the right vertical stabilizer. The anticollision lights are all red flashing lights. The chin pod mounted lower light only operates while the nosegear wheel door is closed.
zh_cn: 防撞灯位于下巴吊舱（TCS 吊舱）、左垂直安定面前上部以及右垂直安定面后上部处。防撞灯均为红色频闪灯。位于 TCS 吊舱中的防撞灯仅在前轮轮舱关闭后工作。

source: The formation lights are dim green lights used for formation flight which can be dimmed gradually. They are located on the aircraft nose (behind the radome), the wing tips, on the fuselage aft of the wings and on the top edge of the vertical stabilizers. All are duplicated on both sides of the aircraft.
zh_cn: 编队灯为低亮度绿色灯光，在编队飞行时使用编队灯，编队灯的亮度可以逐渐调暗。编队灯位于机头（就在雷达罩后面）、机翼翼尖、机翼后方机身处和垂直安定面顶部边缘处。

source: The taxi light is a fixed headlight located on the nosewheel strut. It's automatically turned off with gear retraction if set to on.
zh_cn: 滑行灯是一个固定的前灯，滑行灯位于前轮支柱上。滑行灯将会随起落架收上自动关闭（如果设置为打开）。

source: The approach lights are also located on the nosewheel strut and replicate the AoA indexer for the LSOs during carrier traps.
zh_cn: 进近灯同样位于前轮支柱上，进近灯将复显进近迎角分度器来让 LSO 在着舰期间通过观察灯光来判断飞机的 AOA。

source: The refueling probe light is used to illuminate the refueling probe and is automatically enabled with probe extension.
zh_cn: 受油管灯光用于照亮受油管，灯光随受油管伸出自动开启。

source: All external light controls are located on the :ref:`mlightctrlpanel` except for the exterior lights switch on the left throttle (see :ref:`throttle`) which disables or enables all external lights apart from the approach lights.
zh_cn: 除了左侧油门握把上的机外照明开关外（ :ref:`throttle` ），其他所有机外照明控制拨轮/开关都位于 :ref:`mlightctrlpanel` 处，油门握把中的机外照明开关可以关闭或者启动除进近灯以外的所有外部照明灯光。

source: Jettison System
zh_cn: 抛弃系统

source: The Jettison system has four modes of operation: emergency, ACM, selective and auxiliary.
zh_cn: 抛弃系统中包含四个工作模式，分别是：应急抛弃 、ACM、选择抛弃和辅助抛弃。

source: **Emergency Jettison**
zh_cn: **应急抛弃**

source: The emergency jettison is selected via the **EMERG STORES JETT** on the :ref:`gearcontrol`. Selection causes the **EMERG JETT** caution light to illuminate on the pilot :ref:`CAindicator`.
zh_cn: 应急抛弃通过位于 :ref:`gearcontrol` 的 **EMERG STORES JETT** 按钮来选择。按下应急抛弃按钮将使位于前座飞行员 :ref:`CAindicator` 中的 **EMERG JETT** 注意灯亮起。

source: The emergency jettison requires only no weight on wheels indicated (no master arm) and ejects all stores except for Sidewinders.
zh_cn: 应急抛弃在指示机轮不负重（无需主军械打开）的情况下就可以启动，应急抛弃会抛弃除了 AIM-9 “响尾蛇”导弹之外飞机上的全部挂载。

source: **ACM Jettison**
zh_cn: **ACM 抛弃**

source: The ACM jettison is selected via the **ACM JETT** button under the ACM cover/switch on the :ref:`ACMpanel`.
zh_cn: ACM 抛弃通过 :ref:`ACMpanel` 中， ACM 保护盖下的 **ACM JETT** 按钮进行选择。

source: The ACM jettison, like the emergency jettison, requires no master arm but instead requires that the landing gear lever is up. Unlike the emergency jettison the ACM jettison only ejects those stations selected by the RIO on the :ref:`armpanel` (set to **SEL** or **B** for stations 1 and 8).
zh_cn: ACM 抛弃——就像应急抛弃一样，不需要主军械打开，但是需要起落架手柄位于收上档位。与应急抛弃不同，ACM 抛弃仅会抛弃 RIO 在 :ref:`armpanel` 中所选挂点的挂载（1号和8号挂点设置为 **SEL** 或 **B** 档位来抛弃）。

source: **Selective Jettison**
zh_cn: **选择抛弃**

source: The selective jettison is set and executed by the RIO on the :ref:`armpanel`. This mode of jettisoning requires the landing gear handle to be in the up position and the master arm to be on.
zh_cn: 选择抛弃由后座 RIO 在 :ref:`armpanel` 设置和执行。选择抛弃模式要求起落架手柄处于收上档位且主军械开关打开。

source: The procedure for jettison in selective mode is to set the desired station switches to **SEL** and hold the **SEL JETT** switch to **JETT**.
zh_cn: 选择抛弃模式的抛弃程序为：将需要抛弃的挂载的挂点开关拨至 **SEL** 档位，然后拨动 **SEL JETT** 开关并保持在 **JETT** 档位。

source: **Auxiliary Jettison**
zh_cn: **辅助抛弃**

source: The auxiliary jettison mode is a backup mode to use when the other modes have failed. Like the selective jettison mode it requires the landing gear handle to be up and the master arm to be on.
zh_cn: 辅助抛弃模式作为备用模式在其他抛弃模式失效时使用。和选择抛弃模式一样，辅助抛弃需要起落架手柄处于收上档位且主军械开关打开。

source: This mode can only eject air-to-ground stores and ejects them by actuating the normal release hooks. This means that the aircraft needs to fly straight and level as the stores are not ejected forcefully but instead just released and cleared using gravity.
zh_cn: 辅助抛弃模式只能抛弃空对地挂载，并且是通过作动正常投放挂钩来抛弃它们的。这意味着飞机必须水平直线飞行，这是因为挂载不是被强行抛弃，而是靠重力投放并离开挂架。

source: No jettison mode can jettison ITERs or stores loaded on those, they need to be dropped like normal, with or without the fuzes armed.
zh_cn: 所有抛弃模式都无法抛弃 ITER 或挂载在 ITER 中的挂载，因此，无论挂载是否装有引信，ITER 上的挂载必须像正常投放武器一样来抛弃。

source: CADC Central Air Data Computer
zh_cn: 中央大气数据计算机（CADC）

source: The Central Air Data Computer or CADC is the computer acting as the spider in the web for most aircraft flight sensors and relaying this information to all systems needing them. In addition it also controls the wing-sweep via the wing-sweep schedule and also controls the flaps and slats as they are limited by that same schedule.
zh_cn: 中央大气数据计算机（CADC）就像蜘蛛网中心的蜘蛛一样接收绝大多数飞机飞行传感器收集的信息，并将这些信息传递给所有需要这些信息的系统。除此之外，CADC 通过机翼后掠制度来控制机翼后掠，同时 CADC 还控制襟翼和前缘缝翼，并且还受到相同制度的限制。

source: AN/AWG-9 Weapon Control System (WCS)
zh_cn: AN/AWG-9 武器控制系统（WCS）

source: The AN/AWG-9 weapons control system (WCS) is an integrated system containing the F-14's main sensors and computer providing detection, tracking and engagement of targets in the air-to-air and air-to-ground roles.
zh_cn: AN/AWG-9 武器控制系统（WCS）是一个包含了 F-14 的主要传感器和计算机的综合系统，WCS 系统在空对空任务和空对地任务中提供了目标探测、跟踪和攻击的能力。

source: Detail Data Display (DDD) and Panel
zh_cn: 详细数据显示器（DDD）及控制面板

source: The DDD is the main control panel and display for the radar part of the AN/AWG-9 system. It contains all the controls for the radar except the scan volume and stabilization controls which are on the sensor control panel.
zh_cn: DDD 是 AN/AWG-9 系统中雷达部分的主要显示器和主要控制面板。除了位于传感器控制面板上的扫描范围和相对地面稳定控制器以外，DDD 中包括了所有雷达的控制器。

source: **TGTS, MLC, AGC and PARAMP Switches**
zh_cn: **TGTS 开关，MLC 开关，AGC 开关 和 PARAMP 开关**

source: The upper left part of the DDD panel contains four switches (**1-4**) controling amplification, mainlobe clutter (MLC) suppression and target size parameters.
zh_cn: 位于 DDD 面板左上部分包含有4个开关（ **1 - 4** ），它们分别用于控制参数放大，主瓣杂波（MLC）抑制和目标大小参数。

source: The **TGTS** (targets) switch selects expected target size which is used by the WCS to calculate missile launch zones and set parameters for target tracking in the radar. The selected position of this switch might negatively affect target tracking and engagement if set incorrectly.
zh_cn: **TGTS** （目标）开关可以选择预计目标的大小，WCS 会根据设置的目标大小来计算导弹发射区，并设置雷达中目标跟踪的参数。如果开关选择的预计目标大小错误，就有可能会对目标跟踪和攻击产生负面影响。
